Regras básicas de natação segundo a World Aquatics (antiga FINA):

1. SAÍDA:
O nadador deve estar completamente imóvel antes do sinal de largada. Um movimento antecipado pode causar desclassificação por queima.

2. ESTILO LIVRE:
O estilo livre permite qualquer tipo de nado, mas geralmente o crawl é utilizado por ser o mais rápido. O nadador deve tocar a parede ao final de cada percurso e na chegada.

3. COSTAS:
No estilo costas, o nadador deve manter-se de costas durante toda a prova, exceto durante a virada. A chegada também deve ser feita de costas.

4. PEITO:
No nado peito, os movimentos dos braços devem ser simultâneos e no mesmo plano horizontal. As pernas devem executar o movimento de "rã". A chegada deve ser feita com as duas mãos tocando a parede simultaneamente.

5. BORBOLETA:
Ambos os braços devem se mover juntos, assim como as pernas (chamado de pernada de golfinho). As mãos devem tocar a parede ao mesmo tempo nas viradas e chegada.

6. REVEZAMENTOS:
Cada nadador deve tocar a parede antes que o próximo inicie sua prova. A troca antecipada resulta em desclassificação.

7. TEMPO DE REAÇÃO:
O tempo entre o sinal e o início do movimento é monitorado eletronicamente. Queima ocorre quando esse tempo é inferior a 0.1 segundo.

8. DESCLASSIFICAÇÕES:
Além de queima e trocas incorretas, erros de técnica, viradas mal executadas ou uso de trajes não permitidos também causam desclassificação.

Estas regras visam garantir a equidade nas competições e são atualizadas periodicamente pela World Aquatics.
